Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-4-drawing-a-rectangle.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: We'll use code created by others like we did in the previous lesson. This time, we'll solve a more complicated problem: drawing shapes.
ja: 前回のレッスンと同様に他の人が作ったコードを使います。今回はもう少し複雑な問題の「図形を描く」ことにチャレンジします。
zh_hans: 我们将使用其他人创建的代码，就像我们在上一课中所做的那样。 这一次，我们将解决一个更复杂的问题：绘制形状。
zh_hant: 我們要像在前面的課程一樣，使用其他人創建的程式碼。這次我們將解決一個更複雜的問題：繪製圖形。

source: Meet the turtle
ja: カメの登場
zh_hans: 认识小海龟
zh_hant: 海龜登場

source: We present you: the turtle! We created the turtle to teach you how to call functions.
ja: まずはじめにカメを紹介します。このカメを使って関数の呼び方を覚えましょう。
zh_hans: 我们向你介绍：小海龟！ 我们制做了这只小海龟来教你如何调用函数。
zh_hant: 我們向你介紹：海龜！我們創建這隻海龜來教你如何呼叫函式。

source: The turtle is a little machine that moves forward, turns, and draws lines along its path.
ja: このカメは前に進んだり、曲がったりして、その軌道に沿って線を描く小さなロボットです。

source: To make it draw, you give it a list of instructions: on each code line, you call one specific function.
ja: このロボットに図形を描かせるには、各行に1つの関数を呼び出すように指示を出します。

source: We prepared several functions for you:
ja: ここにいくつかの関数があります。

source: - [code]move_forward(pixels)[/code] makes the turtle move forward over a given distance in [i]pixels[/i]. - [code]turn_right(degrees)[/code] makes the turtle turn clockwise by a precise amount of [i]degrees[/i]. - [code]turn_left(degrees)[/code] works the same as [code]turn_right(degrees)[/code], except the turtle turns counter-clockwise.
ja: - [code]move_forward(pixels)[/code] はカメを与えられた[i]ピクセル[/i]の距離を前進させます。 - [code]turn_right(degrees)[/code] はカメを正確な[i]角度(degrees)[/i]だけ右に回転させます。 - [code]turn_left(degrees)[/code] は、カメが左を向く以外は [code]turn_right(degrees)[/code] と同じように動作します。

source: You'll use these functions the same way you used [code]rotate()[/code] before.
ja: これらの関数は、以前 [code]rotate()[/code] を使ったのと同じように使うことができます。

source: The turtle draws a white line as it moves. We'll use this line to draw shapes.
ja: カメは移動しながら白い線を描きます。この線を使って図形を描きます。

source: For example, to move the turtle 200 pixels, you would write [code]move_forward(200)[/code].
ja: 例えば、カメを200ピクセル動かすには、[code]move_forward(200)[/code] と書きます。

source: Turning left and right
ja: 左右に曲がる
zh_hans: 向左向右转
zh_hant: 向左與向右轉

source: The functions [code]turn_left()[/code] and [code]turn_right()[/code] work the same.
ja: 関数 [code]turn_left()[/code] と [code]turn_right()[/code] は同じ働きをします。

source: To turn 45 degrees to the right, you would write [code]turn_right(45)[/code].
ja: 右に45度回るには、[code]turn_right(45)[/code] と書きます。

source: If we call [code]turn_right(45)[/code], the turtle turns 45 degrees to the right before moving on to the next instruction.
ja: [code]turn_right(45)[/code] を呼ぶと、亀は右に45度回ってから次の命令に移ります。

source: Using these instructions, we can make any two-dimensional shape we like!
ja: この方法を使えば、どんな平面的な形でも作ることができます。

source: Try to understand the example below.
ja: 試しに下の例題に挑戦しましょう。

source: In the next practice, you'll use the functions we saw above to first draw a corner, then a rectangle like this one.
ja: 次の演習では上で見た関数を使ってまず角を描き、次のような長方形を描いてみましょう。

source: In the function call below, which part is the argument?
ja: 以下の関数の定義において、関数の引数はどの部分でしょうか？
zh_hans: 在下面的函数调用中，哪一部分是函数参数？
zh_hant: 在下面的函式呼叫中，哪一部分是引數？

source: A function's arguments are all the values inside the parentheses. In this case, there's only one, but there can be multiple separated by commas.
ja: 関数の引数とは括弧の中にある値すべてです。この場合はひとつだけですが、コンマ区切りで複数にもできます。

source: In this case, [code]move_forward[/code] is the function's name and [code]30[/code] is the argument.
ja: この場合、[code]move_forward[/code] が関数の名前で、[code]30[/code] が引数です。

source: This function call will make the turtle move forward by [code]30[/code] pixels.
ja: この関数の呼び出しで、カメを [code]30[/code] ピクセル移動させるでしょう。

source: The turtle uses code made specifically for this app!
ja: カメはこのアプリのために特別に作成されたコードを使用しています！
zh_hans: 小海龟的这些代码是专门为这个教程制作的！
zh_hant: 這隻烏龜使用的是專為這個應用程式設計的程式碼！

source: The turtle is a little learning tool custom-made for this course, based on a proven code learning methodology. It's designed to teach you how to use and create functions.
ja: カメは、実証済みのコード学習方法論に基づいて、このコースのためにカスタムメイドされた小さな学習ツールです。 関数の使用方法と作成方法を教えるように設計されています。

source: So please don't be surprised if writing code like [code]turn_left()[/code] inside of the Godot editor doesn't work! And don't worry, once you've learned the foundations, you'll see they make it faster and easier to learn Godot functions.
ja: したがって、Godot エディタ内で [code]turn_left()[/code] のようなコードを書いても機能しなくても驚かないでください。 心配しないでください。一度基礎を学べば、Godot 関数をより速く簡単に学ぶことができることがわかります。

source: Let's move on to practice! You'll get to play with the turtle functions to draw shapes.
ja: 演習に移りましょう！ カメ関数を使って図形を描画してみましょう。
zh_hans: 让我们进入练习环节！你将有机会使用这些移动函数来画各种形状。
zh_hant: 讓我們開始練習吧！你將可以使用烏龜的函式來畫出形狀。

source: Drawing a Corner
ja: 角を描く
zh_hans: 画一个直角
zh_hant: 畫一個直角

source: In this practice, we'll tell the turtle to draw a corner.
ja: この演習ではカメに角を描くように指示します。

source: The corner is made up of two lines that are [code]200[/code] pixels long. The lines are connected at each end by [code]90[/code] degrees, or right-angle.
ja: コーナーは長さ[code]200[/code]ピクセルの2本の線で構成されます。線は両端が[code]90[/code]度の直角で結ばれています。

source: The [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] functions to the right draw a corner, but they're missing some arguments.
ja: 右にある [code]move_forward()[/code] 関数と [code]turn_right()[/code] 関数は角を描画しますが、いくつかの引数が不足しています。

source: Add the missing arguments so the turtle moves forward [code]200[/code] pixels, turns right [code]90[/code] degrees, then moves forward again [code]200[/code] pixels.
ja: 足りない引数を追加して、亀が[code]200[/code]ピクセル前進し、[code]90[/code]度回転し、再び[code]200[/code]ピクセル前進するようにしてください。

source: We added the first argument for you so the turtle moves forward [code]200[/code] pixels.
ja: 最初の引数は指定されているので、カメは前方に[code]200[/code]ピクセル移動します。

source: In the following practices, we'll draw multiple corners to create rectangles.
ja: 次の演習では、複数の角を描いて長方形を作ります。

source: Use the turtle to draw a square's corner. You'll then build upon it to draw a rectangle.
ja: カメを使って角を描きます。それをベースに四角形を描きます。
zh_hans: 使用海龟画一个正方形的角。 然后，你将在它的基础上绘制一个矩形。
zh_hant: 使用小海龜畫出正方形的角。接著，我們會以此為基礎畫出長方形。

source: Drawing a Rectangle
ja: 四角形を描く
zh_hans: 绘制一个矩形
zh_hant: 繪製一個矩形

source: Add the correct arguments to the functions [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] to draw a rectangle with a width of [code]200[/code] pixels, and a height of [code]120[/code] pixels.
ja: 関数 [code]move_forward()[/code] と [code]turn_right()[/code] に正しい引数を追加して、幅 [code]200[/code] ピクセル、高さ [code]120[/code] ピクセルの四角形を描画します。

source: We wrote the first argument for you.
ja: 最初のパラメータは既に書かれています。

source: In the next practice, you'll use the same functions to draw a bigger rectangle.
ja: 次の演習では同じ関数を使って、より大きな四角形を描きます。

source: Based on your rectangle corner, you now need to draw a complete rectangle.
ja: 四角形の角をベースに、今度は完全な四角形を描きましょう。
zh_hans: 根据你画过的直角，现在需要绘制一个完整的矩形。
zh_hant: 根據你畫出的矩形角，接下來你需要畫出完整的矩形。

source: Drawing a Bigger Rectangle
ja: より大きな四角形を描く
zh_hans: 画一个更大的矩形
zh_hant: 畫一個更大的矩形

source: Write out calls to the functions [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] to draw a rectangle with a width of 220 pixels, and a height of 260 pixels.
ja: 関数[code]move_forward()[/code]と[code]turn_right()[/code]の呼び出しを書いて、幅220ピクセル、高さ260ピクセルの四角形を描画しましょう。

source: We wrote the first two lines for you.
ja: 最初の2行は既に書かれています。

source: Be sure to write each instruction on a separate line.
ja: 各命令は必ず1行にまとめて書いてください。

source: Every line should start with one [code]Tab[/code] character so the computer understands it's part of the [code]draw_rectangle()[/code] function.
ja: どの行も[code]タブ[/code] 文字で始まるようにして、コンピュータが[code]draw_rectangle()[/code]関数の一部であることを認識できるようにしてください。

source: At this point, you're ready to code entirely on your own. Call functions by yourself to draw a complete rectangle.
ja: この時点で、あなた自身でコーディングする準備が整ったことになります。今度は関数を呼び出して完全な四角形を描画してみましょう。
zh_hans: 此时，你已准备好完全靠自己写这些代码。请调用函数绘制一个完整的矩形。
zh_hant: 到這個時候，你已經準備好完全靠自己動手寫程式了。請自己呼叫函式來畫出完整的矩形。

source: The turtle is a little machine that moves forward, turns, and draws lines along its path. To make it draw, you give it a list of instructions: on each code line, you call one specific function. We prepared several functions for you: - [code]move_forward(pixels)[/code] makes the turtle move forward over a given distance in [i]pixels[/i]. - [code]turn_right(degrees)[/code] makes the turtle turn clockwise by a precise amount of [i]degrees[/i]. - [code]turn_left(degrees)[/code] works the same as [code]turn_right(degrees)[/code], except the turtle turns counter-clockwise. You'll use these functions the same way you used [code]rotate()[/code] before. The turtle draws a white line as it moves. We'll use this line to draw shapes. For example, to move the turtle 200 pixels, you would write [code]move_forward(200)[/code].
zh_hans: 这个小海龟是一个小机器，它能向前移动、转动，并在它走过的路径上画线。 为了让它画起来，你要给它一系列的指令：在每一行代码上，调用一个特定的函数。 这些是我们已经准备好的函数： - [code]move_forward(pixels)[/code] 使海龟向前移动 [i]pixels[/i] 中的给定距离。 - [code]turn_right(degrees)[/code] 使海龟向右转动 [i]degrees[/i]度。 - [code]turn_left(degrees)[/code] 与 [code]turn_right(degrees)[/code] 相同，只是海龟向左转。 你能像以前使用 [code]rotate()[/code] 一样使用这些函数。 小海龟在移动时会画一条白线。 我们将使用这条线来绘制形状。 例如，要将海龟移动 200 像素，你可以写 [code]move_forward(200)[/code]。
zh_hant: 海龜是一個小機器，會向前移動、轉彎並沿著路徑畫線。 要讓它畫畫，你需要給它一系列的指令：在每一行程式碼中，你呼叫一個特定的函式。 我們為你準備了幾個函式： - [code]move_forward(pixels)[/code] 讓海龜向前移動指定距離，單位為[b]像素[/b]。 - [code]turn_right(degrees)[/code] 讓海龜順時針轉動指定角度，單位為[b]度數[/b]。 - [code]turn_left(degrees)[/code] 與 [code]turn_right(degrees)[/code] 相同，但海龜是逆時針轉動。 你將像之前使用 [code]rotate()[/code] 一樣使用這些函式。 當海龜移動時，它會畫出一條白色的線。我們將用這條線來畫出形狀。 例如，要讓海龜移動 200 像素，你可以寫 [code]move_forward(200)[/code]。

source: The functions [code]turn_left()[/code] and [code]turn_right()[/code] work the same. To turn 45 degrees to the right, you would write [code]turn_right(45)[/code]. If we call [code]turn_right(45)[/code], the turtle turns 45 degrees to the right before moving on to the next instruction.
zh_hans: [code]turn_left()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 功能相同。 要向右转 45 度，可以编写 [code]turn_right(45)[/code]。 如果我们调用 [code]turn_right(45)[/code]，海龟会向右转 45 度，然后继续执行下一条指令。
zh_hant: [code]turn_left()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 這兩個函式的功能相同。 若要讓海龜向右轉 45 度，你可以寫 [code]turn_right(45)[/code]。 當我們呼叫 [code]turn_right(45)[/code] 時，海龜會先向右轉 45 度，然後再繼續執行接下來的指令。

source: Using these instructions, we can make any two-dimensional shape we like! Try to understand the example below. In the next practice, you'll use the functions we saw above to first draw a corner, then a rectangle like this one.
zh_hans: 使用这些指令，我们可以制作任何喜欢的二维形状！ 试着理解下面的例子。 在接下来的练习中，你将用到上面的函数，首先绘制一个角，然后绘制一个像这样的矩形。
zh_hant: 使用這些指令，我們可以畫出任何我們想要的二維形狀！ 試著理解下面的範例。 在下一個練習中，你將使用我們剛剛學到的函式，首先畫出一個直角，接著畫出像這樣的矩形。

source: A function's arguments are all the values inside the parentheses. In this case, there's only one, but there can be multiple separated by commas. In this case, [code]move_forward[/code] is the function's name and [code]30[/code] is the argument. This function call will make the turtle move forward by [code]30[/code] pixels.
zh_hans: 括号内是函数参数。当前例子中参数虽然只有一个，但是可以有多个得情况，使用逗号隔开。 例子中[code]move_forward[/code]是函数名[code]30[/code]是函数参数。 函数调用后海龟会向前移动[code]30[/code]个像素。
zh_hant: 一個函式的引數是括號內的所有值。在這個例子中，只有一個，但也可以有多個，用逗號分隔。 在這個例子中，[code]move_forward[/code] 是函式的名稱，而 [code]30[/code] 是引數。 這個函式呼叫會讓烏龜向前移動 [code]30[/code] 像素。

source: The turtle is a little learning tool custom-made for this course, based on a proven code learning methodology. It's designed to teach you how to use and create functions. So please don't be surprised if writing code like [code]turn_left()[/code] inside of the Godot editor doesn't work! And don't worry, once you've learned the foundations, you'll see they make it faster and easier to learn Godot functions.
zh_hans: 小海龟是我们专为这个课程制作的教具，它来自一套经过考验的编程学习方法。它旨在教你如何使用和创建函数。 因此，如果在 Godot 编辑器中直接写像 [code]turn_left()[/code] 这样的代码时不起作用，不要感到惊讶！也别担心，只要你学会了这些基础内容，你会发现它们让学习使用真正的Godot 函数变得更快更容易。
zh_hant: 這隻烏龜是專為這門課程所設計的學習工具，基於已證實的程式學習方法。它的目的是教你如何使用和創建函式。 所以請不要感到驚訝，如果在 Godot 編輯器裡寫 [code]turn_left()[/code] 這樣的程式碼無法運作！別擔心，一旦你掌握了基礎，這些會讓你學習 Godot 函式變得更快速且更簡單。

source: In this practice, we'll tell the turtle to draw a corner. The corner is made up of two lines that are [code]200[/code] pixels long. The lines are connected at each end by [code]90[/code] degrees, or right-angle. The [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] functions to the right draw a corner, but they're missing some arguments. Add the missing arguments so the turtle moves forward [code]200[/code] pixels, turns right [code]90[/code] degrees, then moves forward again [code]200[/code] pixels. We added the first argument for you so the turtle moves forward [code]200[/code] pixels. In the following practices, we'll draw multiple corners to create rectangles.
zh_hans: 在这个练习中，我们将让海龟画一个角。 角由两条 [code]200[/code] 像素长的线组成。 这些线在端点上以 [code]90[/code] 度也就是直角相连。 右边的 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函数画了一个角，但它们缺少一些参数。 添加缺少的参数，使海龟向前移动 [code]200[/code] 像素，向右转 [code]90[/code] 度，然后再次向前移动 [code]200[/code] 像素。 我们为你添加了第一个参数，以便海龟向前移动 [code]200[/code] 像素。 在后续的练习中，我们将绘制多个角来创建矩形。
zh_hant: 這個練習中我們會指示小海龜畫出一個直角。 這個直角由兩條長度為 [code]200[/code] 像素的直線組成，兩條直線的連接處成為 [code]90[/code] 度的直角。 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函式會讓小海龜畫出這個直角，但它們缺少些引數。 請添加缺少的引數，讓小海龜先前進 [code]200[/code] 像素，然後右轉 [code]90[/code] 度，再前進一次 [code]200[/code] 像素。 我們已經幫你加上了第一個引數，讓小海龜先前進 [code]200[/code] 像素。 在接下來的練習中，我們將會畫出多個直角，來創建長方形。

source: Add the correct arguments to the functions [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] to draw a rectangle with a width of [code]200[/code] pixels, and a height of [code]120[/code] pixels. We wrote the first argument for you. In the next practice, you'll use the same functions to draw a bigger rectangle.
zh_hans: 在函数[code]move_forward()[/code]和[code]turn_right()[/code]中添加正确的参数，绘制一个宽度为[code]200[/code]像素、高度为 [code]120[/code] 像素的长方形。 我们为你填好了第一个参数。 在下一个练习中，你将使用相同的函数来绘制一个更大的矩形。
zh_hant: 請將正確的引數加到 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函式中，以畫出一個寬度為 [code]200[/code] 像素，高度為 [code]120[/code] 像素的矩形。 我們已經為你寫好了第一個引數。 在下一個練習中，你將使用相同的函式來畫出一個更大的矩形。

source: Write out calls to the functions [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] to draw a rectangle with a width of 220 pixels, and a height of 260 pixels. We wrote the first two lines for you. Be sure to write each instruction on a separate line. Every line should start with one [code]Tab[/code] character so the computer understands it's part of the [code]draw_rectangle()[/code] function.
zh_hans: 写出对函数 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 的调用，以绘制一个宽度为 220 像素、高度为 260 像素的矩形。 我们为你编写了前两行。 确保每条指令写在了单独的一行上。 每一行都应该以一个 [code]Tab[/code] 字符开头，以便计算机理解它是 [code]draw_rectangle()[/code] 函数的一部分。
zh_hant: 寫出呼叫 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函式的程式碼來畫一個寬度為 220 像素，高度為 260 像素的矩形。 我們已經為你寫好了前兩行。 請確保每條指令都寫在單獨的一行。 每一行都應該以一個 [code]Tab[/code] 字元開頭，這樣電腦才能理解它是 [code]draw_rectangle()[/code] 函式的一部分。
